Eh, ¿por qué dices tú que fue un antes y
un después en tus creencias de fantasma
cuando visitaste este lugar? Este,
Claudia,
porque
capté demasiadas cosas en mi cámara. O
sea, llegó un momento en el que ya tenía
una colección de imágenes que yo me
ponía a analizar. Como soy fotógrafo,
tomo muchas al mismo tiempo. Entonces,
veía que tenía imágenes donde veía
claramente una cara en una ventana, por
ejemplo,
ya.
Y en la otra no, pero tenía como cinco o
seis fotos así. Y luego también yo creo
que lo más loco que sentí es que
estuvimos en el tercer piso que tiene el
pabellón de las personas más agresivas
en todo el manicomio
y al final de este pabellón estaba la
habitación de un muchacho que que se
llama Din. Eh, Din, no sé si quieres que
te cuente la historia ahora o después.
Sí, sí, por favor. Adelante, adelante.
Eh, Din era un un paciente que tenía
autismo severo, pero que era muy querido
por los pacientes, por el staff, era un
chico muy tranquilo, pero por el mismo
problema de que no tenían lugar para
poner a la gente, pusieron a Din en una
habitación con pacientes muy violentos
que le tenían muchos celos.
Entonces, un día colocaron a Din abajo
de la pata de su cama y empezaron a
saltar encima de la cama hasta que
terminó sin vida
y luego arrojaron su cuerpo en un área
de de la habitación. Entonces, justo
esta área de la habitación está al final
de este de este pasillo y fuimos en este
en este tour que es hacen tienen
[carraspeo] varios, tienen uno de
historia, tienen uno paranormal, tienen
uno que es con linternas en la noche que
no me atreví a hacer, la verdad. Wow.
Con linternas en la noche.
Sí, pero es una encerrona de 8 horas,
Dr.
8 horas que se encierran en ese lugar.
Entonces, mi esposo y yo decíamos,
"Mira, somos amantes de lo paranormal,
pero tenemos límites."
Entonces, eh, en este tour que fuimos
cuatro personas, mi esposo y yo y la
persona encargada de llevarte, nadie
quiso pasar por el túnel donde estaban
las celdas de de los de los pacientes
más violentos, pero mi esposo me dijo,
"Vamos, vamos." Y y así tomos unas
fotos. Entonces filmamos, tomé unas
fotos y yo en el momento no noté nada,
pero ya después cuando revisé las las
fotos en mi casa, encontré dos como dos
esferitas de luz que se habían movido y
en el video encontré la cabecita que
salía y que se movía inmediatamente, que
hasta ahora no lo entiendo. revisado ese
video 1 veces, se lo he mandado a mucha
gente, lo lo he ampliado tanto como para
ver si se ve algún pedazo de ropa, pero
solamente es como
una cabeza y un brazo y se mete,
se mete. Creo lo has enviado, me parece
que tenemos ese material.
Sí, les he enviado el video y también
les les he enviado una captura por si no
les alcanzaba como a ver, porque es
rápido,
¿ya? O sea, eh, bueno, eran eh,
perdón,
es en este video que tienen acá, pero es
justo el principio del video, son los
primeros segundos. Es muy difícil de ver
porque es muy muy rápido.
Ya
es muy rápido. Tendrían que ponerlo un
poquito más lento.
Algo se movió.
Sí.
A ver,
ahí es ahí es justo al comienzo.
Ah, sí.
Algo se movió al fondo, alguien se asoma
y se esconde.
Exacto. Entonces nosotros estábamos
solos en ese momento. Cruzamos eso ahí.
Luego terminas la habitación.
Este chico y las personas que estaban en
el tour estaban como hacia la parte de
la izquierda, más o menos.
Sí. Ahora lo curioso, Claudia, si tú me
permites,
eh, eh estás tú, digamos, con tu cámara
al principio de un pasadizo, enfocando
hacia el final del pasadizo, hay una
puerta, pero ese cuarto está iluminado y
a pesar de que está iluminado, la
presencia que se asoma está totalmente
oscura.
No me había dado cuenta, no me, Mira, no
me había percatado.
Mira, mira, ahí está, ahí lo captamos.
Mira, ahí podemos acercarlo. Mira, a
esto me refiero. Si tú te das cuenta,
esa habitación está iluminada.
Sí.
Sin embargo, la presencia no se ve el
reflejo de de la luminosidad,
por lo menos del perfil, no es
totalmente negra, oscura, ¿no?
Sí. Algo que también pensé es que no se
ve si fuera ropa como, no sé, una
camiseta negra, no se ve la diferencia
entre los tonos de la cara o el cuello y
lo demás. Es como que todo muy uniforme.
Claro.
Sí. ¿Tú crees que sería realmente todo
lo que Sí, perdón,
tú crees que sea tú crees que sea la
presencia de Din?
Es lo que pensé. Lo claro, quiero que
sea eso, ¿no? Eh, me me lo pensé, lo
pensé. dije porque además dicen que el
espíritu de Din es muy es muy curioso,
es muy de alma de niño, de que le gusta
mucho. Todos los espíritus en este sitio
tienen diferentes formas de comunicarse
y diferentes personas a las que gravitan
y dicen que a él le gusta mucho la gente
que tiene alma juvenil, alma de niño,
que es muy curioso, muy juguetón y que
se manifiesta Sí, se manifiesta mucho
pidiéndole a la gente que no se vaya
cuando cuando el tour se mueve de su
habitación.
No quiere que se vaya, se siente solo.
Qui que se vayan.
Okay. ¿Qué otras historias te refirieron
ahí de ese lugar, Claudia?
E hay muchas, mira, de por ejemplo la
más conocida del fantasmita más conocido
de de este lugar y el que le llevan más
regalos o más ofrendas, la gente tiende
a llevar muchas ofrendas para
comunicarse.
Eh, quieren quieren quieren hacer
contacto, quieren que muevan objetos,
que contesten preguntas. Nosotros
también e como que ahí es donde ponemos
el límite, porque yo siento que tú nunca
sabes con qué te estás comunicando, no
sabes con quién estás haciendo contacto,
quién quiere hablar contigo y tampoco
queremos molestar. Entonces, a mí no me
interesa mucho hablar con nadie, pero
Lily es la teoría es que puede haber
sido una hija de una enfermera o de una
paciente que fue abusada durante la
época de la guerra civil.
Oh. Eh, la mamá murió dando a luz y Lili
creció en el en el manicomio, criada por
el por la gente que trabajaba ahí y
murió a los 9 años de neumonía.
Oh.
Eh, su presencia todavía está en en el
manicomio super presente. La gente la
hace mover pelota. Es más, es como un un
poco raro esto, pero en el en el Tour
Paranormal de noche, en las 8 horas en
Serrona, es casi como un truco que la
hacen mover pelotas. Hay muchos videos,
hay muchos videos en los que les dicen,
"Te trajimos un globo, te trajimos una
pelota, la puedes mover, la quieres
mover." Y y tú ves que las pelotas se
empiezan a mover. Eh, yo tomé una foto
por la parte de afuera de la habitación
de Lily y yo claramente veo una cara en
esa foto también se la
Ah, sí. Y y tenemos esa foto, eh,
Jeremy, de que, eh, de que toman una
foto a la una ventana y en la ventana se
ve un rostro.
Hay dos ventanas, una con una puerta.
No,
no,
esa no es.
Ya
es otra. Se ve como una niña en una
esquina. No, ahí, pero ahí
vamos a recorrer las ventanas ahí.
[risas]
Esa,
esa no, pero creo que si abres el plano,
abre el plano un poquito más.
como en la esquina izquierda. Eh, siento
que en esta pantalla no se ve muy
Sí, sí, yo sí achica, achica el plano
este Jeremy
y podemos creo que
perdón por los ruidos
porque yo la yo la vi también yo la vi
en en Claro que acá ya al abrirse el
plano eh se pixelea, ¿no? Sí, se pixelea
un poco, pero puedes ver el ojo, el
pelo, el hombro y en esa foto, de hecho,
sí,
yo veo varias caras. Eh, quizás como te
es un poco difícil ver ahí, pero
claro
veo varias caras y mi teoría es que en
sitios como estos
eh estado leyendo mucho sobre el tema
también y es energía acumulada en
ciertas zonas donde han pasado quizás
cosas un poco más traumáticas o
donde gente ha caminado pues 10,000
veces,
quizás la energía se acumula en una en
un solo plano y por eso hay como caras
interpuestas una encima de la otra. Sí,
eso da mucha. Hay un caso muy conocido e
que tú debes saber en España de la cara
de Belmes, en que empezaron a aparecer
caras en el suelo
y eran caras, o sea, eran muy claramente
rostros de diferentes personas y lo
borraban, lo limpiaban el piso y volvían
a aparecer, ¿no? Acá vemos una
y aparecía en forma de mancha humedad
también.
Sí, sí, también. Acá vemos una
fotografía donde se ve una esfera roja.
Eso es lo que estás contando de que le
tiran a este espíritu [música]
de esta niña la pelota y le hacen rodar.
Esta es esta es una habitación
diferente. Esta no es la habitación de
Lily, pero en general en los sitios
donde han habido niños en el manicomio,
la gente deja pelotas o juguetes como
ofrendas.
Ese fue un video que yo tomé.
Eh, las mis seguidores en TikTok notaron
que la pelota se mueve ahí. Eh, yo no lo
había anotado antes.
Ah,
pero
no sé por qué este es un video que yo no
sé si es 100%
algo moviéndolo o es una rafa de viento
o
no sé. Sí, este es el único que más o
menos no sé, pero es básicamente lo que
hacen en esos cuartos, hacen mover las
pelotas como una forma de comunicarse.